Não cruze os braços e as pernas É uma reação natural de defesa, e transmite falta de receptividade ao seu interlocutor. Mesmo que discorde, mantenha braços e pernas descruzados. 

Olhe nos olhos, mas sem encarar Olhar nos olhos cria conexões e ajuda a fluir a comunicação, mas cuidado com constância e intensidade. Falta de comunicação visual pode transmitir insegurança, o excesso pode deixar a outra pessoa desconfortável ou assustada. 

Relaxe seus ombros Contrair os ombros é um dos sinais mais espontâneos (e visíveis) de insegurança. Se estiver com os ombros tensos, e não conseguir relaxar, peça licença por um momento, vá ao banheiro e faça um alongamento rápido e massageie ao redor de pescoço. 
 
Não se largue na cadeira Mantenha a postura ereta na cadeira quando conversar com alguém. 
Sentar-se todo torto pode transmitir desleixo ou falta de respeito pela outra pessoa. 

Incline-se, sem exageros Este código corporal é bastante simples: inclinar-se um pouco em direção à pessoa que fala indica interesse pelo assunto, talvez aprovação. Inclinar-se um pouco para trás indica que você está avaliando o que o outro está dizendo. O excesso do primeiro pode significar subserviência, e do segundo arrogância. 
 
Sorria, se possível ria O riso relaxa as pessoas ao redor, e a você mesmo. Pontuar seu discurso com sorrisos e pequenas risadas, quando pertinentes, tornam a conversa mais leve, e pode ajudar a dissolver resistências às suas ideias ou necessidades. 
 
Não se toque no rosto Ficar passando os dedos no rosto ou no cabelo pode transmitir insegurança, e distrair seus ouvintes do teor do discurso. 
 
Mantenha a cabeça erguida. 
Postura corporal adequada e os olhos no nível do horizonte (ou das outras pessoas) transmitem autoconfiança. Ao contrário, cabeça baixa e olhos no chão dão a impressão de que você vai começar a se lamentar da vida.

Diminua um pouco o ritmo. 
Pessoas ansiosas tendem a falar mais rápido, atropelando as palavras. 
Reduza um pouco o ritmo e ponhamais ênfase nas palavras. 
Geralmente, as ideias são expressas de forma maisclara e convincente. 
 
Cuidado com os tiques Tiques são sinais de ansiedade e insegurança. O melhor é sempre fazer um tratamento para descobrir a causa da insegurança e curá-la. Mas no meio de uma reunião, cuidado com o pé batendo, cadeira rangendo, dedos estalando, coçadinhas da cabeça…  

Use suas mãos com mais confiança Ao invés de usar suas mãos para coçar a barba ou estalar os dedos, use-as para pontuar o seu discurso e enriquecer o valor de suas palavras.

 Alinhe sua postura Manter-se ereto incluitambém o crânio. Sua espinha não termina no ombro, mas na sua nuca, o que significa que não adianta manter as costas retas e a cabeça caída para frente. 
 
Mantenha uma distância educada Há um padrão geral de distância (um braço, mais ou menos) que define a distância adequada para uma conversa. Quanto você dá um passo à frente, impõe sua presença física e causa desconforto. Não invada o espaço pessoal do outro, ao menos que tenha uma intenção com isso. 

Espelhe o outro Quando duas pessoas conversam de forma fluída, com boa conexão, é natural que haja uma correspondência gestual entre os dois, como um espelho. É um padrão inconsciente que pode ser explorado. Se quiser criar identificação, ou tornar uma conversa mais simpática, discretamente imite um pouco os gestos da outra pessoa, como a postura, o ritmo da fala, e a maneira como move as mãos. Apenas cuide para não virar um fantoche.