Muita das vezes pensamos que o hacking é como nos filmes, que mostra que é só digitar coisas aleatoriamente, depois aparece uma sequência de números binários em sequências e a frase clichê "sistema invadido". Mas na realidade nunca foi assim.

As maiores falhas em sistemas grandes somos nós, os humanos. Uma falha fácil para ser explorada. O hacking é dividido em 3 partes: Programação; Redes; Engenharia social.

Por exemplo: você quer derrubar a Internet do vizinho, mas para isso precisa do IP dele. Você não pode chegar e falar "vizinho me passa o seu IP?", você tem que pegar discretamente, e para isso você vai ter que usar uma ferramenta com base na Engenharia social chamada phishing. Tem muitos softwares relacionados ao phishing, sites falsos, aplicações falsas, links etc. 

O phishing em si é uma Engenharia social, mas precisa fazer o vizinho cair nele. Para isso você tem muitos métodos 

Falsa empresa;
Histórias dramáticas;
Passar por algum parente;

Um exemplo disso é: 
"Para conseguir acesso a 300 seguidores no insta acesse esse site: www.com.sitefalso.br" (claro que mais bem feito)

Sendo assim o vizinho clica e você pode pegar o IP.

Mas não acaba por aiiii....
Você pode usar esse método para invadir contas, desde bancarias a de redes sociais, invadir máquinas, sistemas, sites etc. 

Também esse método pode ser usado fora da web, quando você precisa invadir manualmente. Esse método necessita de muito treinamento com as dicas que coloquei logo acima pois requer profissionalismo.