<As microexpressões são expressões faciais sutis, de menores “dimensões”, e involuntárias. Na hora de interpretar pessoas, elas oferecem benefícios, já que são universais. A linguagem corporal, por sua vez, não é.>

Para evitar mostrar que está mentindo, mesmo que seja incontrolável suas microexpressões treine para evitá-las.

O movimento dos seus olhos podem ser usados pelo oponente uma pista para saber se você está mentindo.
Para evitar isso comece um contato visual e quebre-o naturalmente olhando para paisagens/objetos ao seu redor.

Reação, quando era mais novo e seu responsável perguntavam sobre algo, e se você demorasse dar uma resposta, supostamente você estava mentindo. Sua reação deve ser rápida, entre em contextos que você tenha o domínio.

Movimento das mãos. Faça movimentos que mostrem a palma de sua mão.

Observe o que a pessoa pergunta, se a pergunta for a mesma várias vezes tenha a mesma resposta para todas.