Primeiramente, use a linguagem corporal e evite as microexpressões. Seja uma pessoa convincente comunicativa, e principalmente tenha empatia.

Bons argumentos é essencial mostrando liderar o assunto. Seja claro e breve, convença a vítima. 

Dicas:
Exercite dois pontos: atenção e escuta. Para aprender realmente como ser uma pessoa persuasiva você precisa saber o que o seu cliente em potencial precisa.
Para coleta de informações comece com um fato por cima de uma argumentação.
Reconheça a necessidade do outro.
Passe credibilidade.
Demonstre comprometimento.

Esse conhecimento pode ser usado para invasões manuais.

